
 javascript에서 변수를 선언하는 방법으로 여지껏 let만을 사용해왔다. 그런데, const나 var도 있다는 것을 알게되면서, 과연 let과 어느 부분과 차이가 있는지에 대해 조금 찾아보고 정리해보기로 한다.

# Scope

## 1. Global Scope vs Local scope

- **Global Scope**는 어디서든 변수를 참조할 수 있음.
  - function이나 Block내에 존재하지 않고 그 바깥에서 선언됨
  - Global Scope라고 window객체에 포함되는 것은 아니다. 


- **Local Scope**는 특정 범위 내에서만 참조할 수 있음
  - 특정 범위가 Block일 경우: Block Scope
  - 특정 범위가 function일 경우: Function Scope


## 2. Block Scope vs Function Scope

-  **function scope**란? '함수 내'에서 선언된 변수는 함수 코드 블록 내에서만 유효하고 함수 외부에서는 유효하지 않다는 것.

- 반면 **Block scope**란, '함수 내외'가 아니라 '블록 내외'를 기준으로 판단.


# Declare
## 1. let

- Scope: 블록내에서만 유효하다.

~~~js
function declare(){
    if(true){
    	let str = 'a' 
    }
    console.log(str)
}
declare();
~~~
코드를 실행하면 'Reference Error'를 뱉는다. 왜? {}안, 즉 블럭내에서 정의된것은, 블럭 밖에서는 접근할 수 없기 때문이다.  

## 2. const

- Scope: let과 동일하다.
- 단, 재할당이 불가능하다는 특징이 있다.

~~~js
const a = 'a';
a = 2
console.log(a);
~~~
실행하면 Type Error와 함께 constant에는 할당할 수 없다는 메세지가 등장한다. 


## 3. var	
### 3.(1) let과 비교해보는 var의 Scope: 

#### - let scope (Block Scope)

let부분에서 사용했던 코드를 다시 적어보자면,
~~~js
function declare(){
    if(true){
    	let str = 'a' 
    }
    console.log(str)
}
declare();
~~~
위 코드를 실행하면 'Reference error'가 발생한다. 즉, 블럭 밖에서는 접근이 불가능하다.

#### - 반면, var scope (Function Scope)

~~~js
function declare(){
    for(var i=0; i<1; i++){
    	var str = 'a'
    }
    console.log('first' + str)
  	console.log(i)
}
declare()
console.log('second' + str)
~~~
위 코드를 실행하면,  'firsta'라는 결과 + 1이라는 결과 + Reference error'가 발생한다. 
즉, 1. var의 경우, if문 안에서 정의되었지만, if문을 벗어나 함수 블록에서도 실행되었다는 부분을 뜻함과 동시에 
3. 그럼에도 불구하고 함수 declare() 바깥을 벗어나지는 않았다는 뜻이다. 
2. 하지만 var대신 let을 쓰는게 안전한 진짜 이유는 for문 조건식의 var i가 여전히 남아 출력이 가능하다는 것이다.
이를 신경쓰지 못했을 경우, 코드가 잘못될 가능성이 높아진다.


### 3.(2) let과 비교해보는 var의 재선언:

~~~js
let a = 'a'
let a = 1
~~~
- let은 에러 뱉음.

반면,
~~~js
var a = 'a'
var a = 1
~~~
- var은 에러 뱉지 않고, 재선언됨. 실제로 내가 그 변수를 이전에 사용했었는지 알 수 없기때문에, 이에 따른 실수의 위험 존재.


# 3. Undeclared Variable(선언 없음):
## - Strict Mode : Error처리
- Declared vs Undeclared:
 그런데 앞서 사용한것처럼 let, const, var로 선언하지 않고도 사용할 수 있기는 하다. 하지만 strict모드일때와 Non-strict모드일 때 실행에 있어 차이가 있다. 후자라면 값이 할당되지만, 전자라면 에러를 뱉는다.

## - Non-Strict Mode : 전역변수로 취급
- 만일 Non-strict모드라 에러를 뱉지 않고 값이 할당된다면, 유효범위는 var과 같아진다. 단, 아직까지는 중요해보이지 않는 차이가 있긴 한데, 이러한 차이를 구글링해보면 Stackoverflower에서 설명해놓은 내용이 있긴 하다. 바로 delete가 적용되는지 여부.
- 자세한 사항은 다음 링크를 참고: https://stackoverflow.com/questions/15985875/effect-of-declared-and-undeclared-variables


# 4. window 객체

- **1) 함수 바깥 && 2) var 키워드** => window객체와 연결된다. window 객체에 연결되었다는 의미는 전역 범위 변수라는 뜻.

- 왜냐하면 let키워드는 사실상 보이지 않는 개념적인 블록이 존재한다고 보여지기 때문. 따라서 일종의 블록내에서 선언되었다고 보는게 타당하다. 이는 const도 마찬가지이다. 참조 https://poiemaweb.com/es6-block-scope




