content/blog/React/3.ComponentandProps.md, before:

---
title: React Component
date: "2020-10-02"
description: 
---

# 1. Component?
컴포넌트란, Input으로 props를 받아 `output(=return)으로 react element`를 내보내는 function 또는 class이다. 

이러한 컴포넌트를 통해, UI의 특정 부분을 직접적으로 묘사할 수 있다. (그리고 이는 선언형의 특징이기도 하다.)

## (1) 함수 컴포넌트
```js
function Welcome(props){
    return <h1> Hello, {props.name} </h1>;
}
```
- 컴포넌트 이름은 항상 대문자로 시작한다는 규칙이 있다.

## (2) 클래스 컴포넌트
```js
class Welcome extends React.Component{
    render(){
        return <h1> Hello, {this.props.name} </h1>;
    }
}
```
클래스는 함수와 비교하면, 몇 가지 추가 기능이 있다. 

## (3) 사용자 정의 컴포넌트와 props
```js
function Welcome(props){
    return <h1> Hello, {props.name} </h1>;
}
```
위의 함수형 컴포넌트는 한 번 만들어두면 다음과 같이 재사용이 가능하다.

```js
const element = <Welcome name ="sara"/>
```
이렇게 react element는 `사용자 정의 컴포넌트(Welcome)`로 나타낼 수 있다.

이렇게 작성된 컴포넌트를 만나면, JSX Attribute와 children을 해당 컴포넌트에 단일 객체로 전달한다. 이 `객체의 이름이 props`이다.

위에서 Welcome태그 내의 name의 경우, 원래 Welcome 컴포넌트에서 정의해둔 `props.name`을 통해 접근할 수 있게 된다.

# 2. Component 합성
컴포넌트는 자신의 내부에 다른 컴포넌트를 참조할 수 있다. 참조할 때는 사용자 정의 컴포넌트를 이용한다.

예를들어, 세명에게 각각 인사를 건네는 `App 컴포넌트`를 `Welcome 컴포넌트`를 이용해 만들어보자.
```js
function Welcome(props){
    return <h1> Hello, {props.name} </h1>;
}
function App(){
    return {
        <div>
            <Welcome name="Sara"/>
            <Welcome name="Cahal"/>
            <Welcome name="Edite"/>
        </div>
    };
}
```
그리고 이렇게 생성한 App() 컴포넌트를 화면에 띄워보자.

```js
ReactDOM.render(
    <App />,
    document.querySelector('#id')
)
```

추가로 참조할 컴포넌트에도 당연히 if문과 같은 statement를 사용할 수 있다. 

## 컴포넌트 참조를 이용해, 여러개로 나누기

```js
function Comment(props) {
  return (
    <div className="Comment">
      <div className="UserInfo">
        <img className="Avatar"
          src={props.author.avatarUrl}
          alt={props.author.name}
        />
        <div className="UserInfo-name">
          {props.author.name}
        </div>
      </div>
      <div className="Comment-text">
        {props.text}
      </div>
      <div className="Comment-date">
        {formatDate(props.date)}
      </div>
    </div>
  );
}
```
가령 위와 같은 Comment 컴포넌트는 다음과 같이 잘게 쪼갤 수 있다.

```js
function Comment(props) {
  return (
    <div className="Comment">
      <UserInfo user={props.author} />
      <div className="Comment-text">
        {props.text}
      </div>
      <div className="Comment-date">
        {formatDate(props.date)}
      </div>
    </div>
  );
}
function UserInfo(props) {
  return (
    <div className="UserInfo">
      <Avatar user={props.user} />
      <div className="UserInfo-name">
        {props.user.name}
      </div>
    </div>
  );
}
function Avatar(props) {
  return (
    <img className="Avatar"
      src={props.user.avatarUrl}
      alt={props.user.name}
    />
  );
}
```

Commit message:

Study React - List and Key

content/blog/React/3.ComponentandProps.md, after:

---
title: React Component
date: "2020-10-02"
description: 
---

# 1. Component?
컴포넌트란, Input으로 props를 받아 `output(=return)으로 react element`를 내보내는 function 또는 class이다. 

이러한 컴포넌트를 통해, UI의 특정 부분을 직접적으로 묘사할 수 있다. (그리고 이는 선언형의 특징이기도 하다.)

## (1) 함수 컴포넌트
= 상태(state)가 없는 컴포넌트이다.
```js
function Welcome(props){
    return <h1> Hello, {props.name} </h1>;
}
```
- 컴포넌트 이름은 항상 대문자로 시작한다는 규칙이 있다.

## (2) 클래스 컴포넌트
= 상태(state)가 있는 컴포넌트이다.
```js
class Welcome extends React.Component{
    render(){
        return <h1> Hello, {this.props.name} </h1>;
    }
}
```

## (3) 사용자 정의 컴포넌트와 props
```js
function Welcome(props){
    return <h1> Hello, {props.name} </h1>;
}
```
위의 함수형 컴포넌트는 한 번 만들어두면 다음과 같이 재사용이 가능하다.

```js
const element = <Welcome name ="sara"/>
```
이렇게 react element는 `사용자 정의 컴포넌트(Welcome)`로 나타낼 수 있다.

이렇게 작성된 컴포넌트를 만나면, JSX Attribute와 children을 해당 컴포넌트에 단일 객체로 전달한다. 이 `객체의 이름이 props`이다.

위에서 Welcome태그 내의 name의 경우, 원래 Welcome 컴포넌트에서 정의해둔 `props.name`을 통해 접근할 수 있게 된다.

# 2. Component 합성
컴포넌트는 자신의 내부에 다른 컴포넌트를 참조할 수 있다. 참조할 때는 사용자 정의 컴포넌트를 이용한다.

예를들어, 세명에게 각각 인사를 건네는 `App 컴포넌트`를 `Welcome 컴포넌트`를 이용해 만들어보자.
```js
function Welcome(props){
    return <h1> Hello, {props.name} </h1>;
}
function App(){
    return {
        <div>
            <Welcome name="Sara"/>
            <Welcome name="Cahal"/>
            <Welcome name="Edite"/>
        </div>
    };
}
```
그리고 이렇게 생성한 App() 컴포넌트를 화면에 띄워보자.

```js
ReactDOM.render(
    <App />,
    document.querySelector('#id')
)
```

추가로 참조할 컴포넌트에도 당연히 if문과 같은 statement를 사용할 수 있다. 

## 컴포넌트 참조를 이용해, 여러개로 나누기

```js
function Comment(props) {
  return (
    <div className="Comment">
      <div className="UserInfo">
        <img className="Avatar"
          src={props.author.avatarUrl}
          alt={props.author.name}
        />
        <div className="UserInfo-name">
          {props.author.name}
        </div>
      </div>
      <div className="Comment-text">
        {props.text}
      </div>
      <div className="Comment-date">
        {formatDate(props.date)}
      </div>
    </div>
  );
}
```
가령 위와 같은 Comment 컴포넌트는 다음과 같이 잘게 쪼갤 수 있다.

```js
function Comment(props) {
  return (
    <div className="Comment">
      <UserInfo user={props.author} />
      <div className="Comment-text">
        {props.text}
      </div>
      <div className="Comment-date">
        {formatDate(props.date)}
      </div>
    </div>
  );
}
function UserInfo(props) {
  return (
    <div className="UserInfo">
      <Avatar user={props.user} />
      <div className="UserInfo-name">
        {props.user.name}
      </div>
    </div>
  );
}
function Avatar(props) {
  return (
    <img className="Avatar"
      src={props.user.avatarUrl}
      alt={props.user.name}
    />
  );
}
```




# 2. What is props?

[From itnext.io-What is props and how to use it in React?](https://itnext.io/what-is-props-and-how-to-use-it-in-react-da307f500da0)

props는 컴포넌트간 데이터를 주고받기 위해 필요하다. 

하지만 주의할 점은 주고받는데 있어서 양방향이 아니라 단방향, 그러니깐 부모로부터 자식으로 한정된다. 

또한 데이터는 오직 읽을 수만 있고, 변경할 수 없다.


## state
참고로 이러한 props의 특징은 state와 비교하면 더욱 두드러진다.

state는 컴포넌트 내부에 있고, 주고받기 위한 값은 아니다. 

또한 state는 읽기 위한 값이라기보단 쓰기 위한 값이다. 
- 상황에 따라 login해야할 지 logout해야할 지를 결정하는 것과 같이, 적절한 컴포넌트를 내부 상태에 따라 렌더링 해야하는 상황에 유용하다.
