---
title: RESTful API
date: "2020-09-20"
description: 
---

REpresentatianal State Transfer = 웹 서비스를 만드는데 사용되는 제약들의 모음.

# Http는 웹을 망가뜨린다?

리소스마다 서로 다른 API규칙을 가진다. 왜냐하면 http를 통해 만들어진 서버마다 API를 서로 다른 스타일로 만들 수 있기 때문.

이는 API를 통한 요청과 응답을 복잡하게 만들어서 웹을 망가뜨린다고 표현했던 것이다. 이러한 문제를 해결하기 위해 나온 개념이 RESTful API이다.

# 6가지 제약(Constraints)
Client-Server
- 클라이언트와 서버라는 형식을 가짐.

Stateless
- 하나의 요청과 다른 요청간에 독립적인 상태. 즉, 다시 방문하더라도, 이전에 내가 방문했는지 알 수 없음.

Cacheable
- Stateless를 보완함. Stateless로 인해 필요한 정보를 한꺼번에 보내야하는 상황이 발생함. 이는 특정 정보를 미리 서버에 저장해서 문제를 보완할 수 있음. 

Layered system
- 클라이언트의 요청을 처리하기 위해 서버에서는 여러개의 층위(database나 server등)

Uniform interface
- 스타일의 일관성을 유지하자
________________________________| http를 통해 작성 가능

Code on demand
- 자바스크립트 제공을 통해 서버가 클라이언트를 실행시킬 수 있도록 할 수 있음.(따라서 기능이 확장됨)

________________________________| javascript를 통해 작성 가능


## Uniform Interface?

Identification of resource

manipulation of resources through representation

self-descriptive message

Hypermedia As The Engine Of Application State (HATEOAS)

# Best Practice
[위의 제약들을 반영한 RESTful API를 적용하기 위한 Guide](https://restfulapi.net/resource-naming/)

리소스를 나타내는 데 명사를 사용
- document: 문서, 포스터, 정보와 같은 구체적인 항목
- collection: 서버가 관리하는 리소스의 디렉토리
- store: 클라이언트가 관리하는 리소스 디렉토리
- controller: url를 좀 더 동적으로 만듦
    - ` {id}/장바구니/결제하기`
    - `{id}/재생목록/실행하기`

일관성이 핵심
- 계증 구조를 나타낼 때는 / 사용
- url끝에는 /를 붙이지 말 것
- url의 가독성 높이기 위해 - 사용
    - 언더바 사용 x
- url에 소문자 사용
- 파일 확장자를 사용하지 말 것. (굳이 쓸 필요가 없음)

URL에 CRUD기능 이름을 사용하지 말 것
- 왜냐하면 post, get, put, delete가 있는데 왜 create read update delete를 사용하는지. 이미 api만으로 기능을 유추할 수 있다.

filter가 필요하면 query component를 사용할 것.
- query component: `/managed-device?region=USA`처럼 뒤에 ?를 붙여서 사용할 수 있음. 분기점(/)을 사용하지 않는게 가독성 높음.

# 추가자료

그런 REST API로 괜찮은가 - Naver Deview 2017
가능하면, Roy Fielding의 박사학위 논문...
